<h1>Order Processing Service</h1>

Этот проект представляет собой сервис обработки заказов, который читает данные из Kafka, сохраняет их в PostgreSQL и кэширует для быстрого доступа.

<h2>Взаимодействие компонентов:</h2>

<h3>Поток данных при создании заказа:</h3>
<ul>
<li>Новый заказ поступает в Kafka.</li>
<li>Потребитель Kafka читает сообщение и сохраняет заказ в PostgreSQL.</li>
<li>После сохранения в базу данных, заказ также добавляется в кэш.</li>
</ul>

<h3>Поток данных при запросе заказа:</h3>
<ul>
<li>Приложение сначала проверяет наличие заказа в кэше.</li>
<li>Если заказ не найден в кэше, приложение запрашивает его из PostgreSQL.</li>
<li>После получения из базы данных, заказ добавляется в кэш для будущих запросов.</li>
</ul>

<h3>Обеспечение надежности:</h3>
<ul>
<li>Если сохранение в PostgreSQL временно недоступно, данные остаются в Kafka и могут быть обработаны позже.</li>
<li>Кэш может быть очищен или перезагружен без потери данных, так как все данные хранятся в PostgreSQL.</li>
</ul>

<h3>Масштабирование:</h3>
<ul>
<li>Можно запустить несколько экземпляров приложения, которые будут читать из одного топика Kafka, обеспечивая параллельную обработку заказов.</li>
<li>Кэш может быть распределенным (например, с использованием Redis), что позволит масштабировать систему горизонтально.</li>
</ul>

<h2>Требования</h2>
<ul>
<li>Docker и Docker Compose</li>
<li>Go 1.16 или выше (для локальной разработки)</li>
<li>Git</li>
</ul>

<h2>Установка и запуск</h2>

<ol>
<li>Убедитесь, что Docker запущен на вашей системе.</li>
<li>Клонируйте репозиторий.</li>
<li>Запустите сервисы с помощью Docker Compose:</li>
<p></p>
<code>docker-compose up -d</code>
<p></p>
<li>Проверьте, что все контейнеры запущены:</li>
<p></p>
<code>docker-compose ps</code>
<p></p>
<li>Сервис должен быть доступен по адресу <code>http://localhost:8080</code></li>
</ol>

<h2>Получение информации о заказе</h2>

Отправьте GET-запрос на /order с параметром id:
<p></p>
<code>http://localhost:8080/order?id=your_order_id</code>
<p></p>

<h2>Публикация тестового заказа</h2>

Для публикации тестового заказа в Kafka используйте скрипт scripts/publish_order.go:
<p></p>
<code>go run scripts/publish_order.go</code>
